## ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКОЕ ЛИЦЕНЗИОННОЕ СОГЛАШЕНИЕ


=======================================
## Программный продукт «Vanessa-Usher»



Настоящее Пользовательское лицензионное соглашение является документом, регулирующим правила использования Программного продукта, обозначенного выше, физическим или юридическим лицом, обладающим правомерно изготовленным и введенным в гражданский оборот экземпляром данного Программного продукта - «Лицензиатом». Программный продукт (утилита) является библиотекой универсальной сборочной линии Vanessa-Usher для подключения к серверу сборок Jenkins*, и выполняет следующую функцию: расширение для платформы Jenkins* для автоматизации операций сборки и развертывания ИТ-решений на платформе 1С. Все исключительные имущественные права на обозначенный Программный продукт принадлежат ООО «СЕРЕБРЯНАЯ ПУЛЯ» (ОГРН 1147746395158), зарегистрированному в г.Москве (далее - «Правообладатель»). Устанавливая (используя) Программный продукт, Лицензиат признает себя связанным условиями настоящего Пользовательского лицензионного соглашения. По настоящему Пользовательскому лицензионному соглашению Правообладатель предоставляет Лицензиату отдельные неисключительные права, описанные ниже. Лицензиат обязан сохранять настоящее Пользовательское лицензионное соглашение в качестве документа (электронного документа), подтверждающего наличие у него прав на использование Программного продукта, предоставленных Правообладателем. 

**ОПИСАНИЕ ПРАВ И ОГРАНИЧЕНИЙ:**

1. Лицензиат имеет право использовать Программный продукт на принадлежащем Лицензиату персональном компьютере/ сервере (в т.ч. «облачный сервер» Лицензиата) в соответствии с сопроводительной документацией, самостоятельно либо силами Пользователей (сотрудников Лицензиата, нанятых им по трудовому договору, действующему на момент использования Программного продукта). Лицензиат отвечает за действия своих сотрудников как за свои собственные и не вправе ссылаться на их неосведомленность в лицензионных правилах использования Программного продукта – ответственность за такое ознакомление и неправомерные действия своих сотрудников полностью лежит на Лицензиате. 
2. Передача прав по настоящему Пользовательскому лицензионному соглашению третьим лицам (например, в случае реорганизации юридического лица-Лицензиата) допускается исключительно с письменного согласия Правообладателя, при условии передачи Лицензиатом третьему лицу полного комплекта поставки Программного продукта, включая настоящее Пользовательское лицензионное соглашение. При этом первоначальный Лицензиат обязан удалить со всех носителей все имеющиеся копии Программного продукта и/или не использовать Программный продукт. 
3. Лицензиат обязуется не допускать нарушений исключительных прав Правообладателя на Программный продукт, в частности, не совершать и не допускать совершение третьими лицами неправомерных действий, а именно: 
• Не распространять, не передавать Программный продукт или отдельные его компоненты, включая распространение путем предоставления доступа третьим лицам к воспроизведенному в любой форме Программному продукту, в том числе сетевым и иными способами, на возмездной либо безвозмездной основе, в том числе - не размещать публично Программный продукт в сети Интернет, не пересылать по электронной почте, а также с помощью иных программ и средств, и не совершать иных аналогичных действий направленных на распространение, тиражирование, передачу Программного продукта третьим лицам, прямо не указанных в настоящем пункте. Коммерческое использование Лицензиатом Комплекта и его составляющих частей запрещено. Под коммерческим использованием понимается, в частности, оказание услуг третьим лицам с использованием Программного продукта, либо предоставление доступа к Программному продукту третьим лицам, с целью извлечения прибыли. К коммерческому использованию не относится использование Программного продукта в профессиональной деятельности Лицензиата (сотрудниками Лицензиата). Лицензиат признает коммерческую ценность Программного продукта, обязуется не оспаривать (присваивать) авторство, а также исключительные права Правообладателя на Программный продукт, а также не совершать действий, наносящих вред деловой репутации, деловому имиджу и благосостоянию Правообладателя. 
• Не вносить какие-либо изменения в код Программного продукта, за исключением тех, которые вносятся штатными средствами, входящими в состав Программного продукта и описанными в сопроводительной документации. Не вносить в Программный продукт изменения (модификации), не восстанавливать исходный код, не декомпилировать или (и) деассемблировать программную часть системы. 
4. В случае нарушения Лицензиатом правил использования и ограничения Программного продукта, о которых стало известно Правообладателю, Правообладатель вправе отозвать лицензию без ее восстановления, без права ее восстановления, в одностороннем письменном порядке уведомив Лицензиата за 1 (один) календарный день до дня отзыва. Уведомление может быть направлено посредством электронной почты. Со дня отзыва лицензии (расторжения лицензионного соглашения) Лицензиат теряет все права использования Программного продукта. 
5. Данная неисключительная лицензия считается бессрочной (на весь срок действия исключительного права) и не имеющей территориальных ограничений использования.  Настоящее Пользовательское лицензионное соглашение действует в течение всего срока эксплуатации Лицензиатом Программного продукта и/или нахождения у него экземпляров Программного продукта
6. Лицензиат обязуется соблюдать авторские и исключительные права Правообладателя, не превышать пределы использования исключительных прав, установленных настоящим Пользовательским лицензионным соглашением. 
7. При установлении недействительности какого-либо пункта или положения настоящего Пользовательского лицензионного соглашения, остальные его пункты признаются действующими. 
8. Об изменениях в Лицензионных правилах, если таковые будут Правообладатель уведомляет Лицензиата посредством размещения информации на своем сайте. 
______________________________
* - «open source»-продукт (https://jenkins.io/) 
