# Конфигурационный файл

Все настройки конвейеров Usher2 делаются через конфигурационные файлы. Например, для запуска конвейера 
`gitsync` может использоваться такая конфигурация:

```json
{
  "$scheme": "file:./resources/schema.json",
  "agent": "gitsync",
  "v8Version": "8.3.18",
  "stages": {
    "gitsync": true
  },
  "gitsync": {
    "useTemporaryInfobase": true,
    "tempPath": "./out/tmp"
  }
}
```

В редакторах можно использовать JSON-схему (путь к схеме указывается через свойство `$scheme`. 
Она расположена в каталоге `resources/schema.json`.

Снимок всех настроек по умолчанию в файле `resources/example.json`.

## Описание конфигурационного файла

`debug` - режим включения отладочных логов конвейера. По умолчанию `false`.

`agent` - Имя/метки агента для запуска этапа. Например, `sonar-scanner`. Используется для всех этапов,
кроме `sonarqube`. По умолчанию `any`.

`v8Version` - версия платформы 1С. Например, `8.3.20.1549. По умолчанию `8.3`.

`notification` - настройка отправки уведомлений.

* `mode` - режим отправки уведомлений. Доступные значения: `NO_USE`, `EMAIL` и `SLACK`.
По умолчанию `NO_USE` (не использовать уведомления).

* `email` - почтовый ящик для уведомлений по email (несколько значений указывать через запятую). 
По умолчанию `test@localhost`.

* `slack` - настройка уведомлений в Slack.
    
    + `channelName` - идентификатор канала уведомлений. По умолчанию `#build`.

`timeout` - общий таймаут на время работы конвейера

`defaultInfobase` - используемая информационная база по умолчанию

* `connectionString` - Строка подключения к информационной базе, например, `/F/my-path/to/ib`. 
По умолчанию `/F.build/ib`.

* `auth` - идентификатор секрета Jenkins для авторизации в информационной базе (пользователь с паролем). 
По умолчанию пустое значение.

`stages` - настройка использования этапов конвейера

Все значения опций по умолчанию - `false`. Для включения нужно перевести в значение `true`.

* `gitsync` - выгрузить историю хранилища 1С с помощью утилиты `gitsync`.

* `edtTransform` - трансформировать edt-формат конфигурации в xml.

* `prepareBase` - подготовить информационную базу.

* `syntaxCheck` - проверить конфигурацию с помощью синтакс-проверки.

* `smoke` - запустить дымовое тестирование.

* `tdd` - запустить TDD.

* `bdd` - запустить BDD.

* `sonarqube` - запустить статический анализ.

* `build` - собрать cf на поставке с помощью `packman`.

* `yard` - запустить загрузку и обработку релизов конфигураций 1С.

`gitsync` - настройки этапа выгрузки истории хранилища 1С с помощью утилиты `gitsync`.
    
* `configPath` - путь к конфигурационному файлу `gitsync` для команды `all`. По умолчанию `./tools/JSON/gitsync_conf.JSON`.

* `auth` - идентификатор секрета Jenkins для авторизации в хранилище конфигурации. По умолчанию пустое значение.

* `useTemporaryInfobase` - признак использования временной информационной базы. База будет создана во временном
  каталоге `gitsync`. По умолчанию `false`.

* `tempPath` - путь к каталогу временных файлов, используемый gitsync при синхронизации. По умолчанию пустое значение.

`edtTransform` - настройка этапа трансформации edt-формата конфигурации в xml.

* `timeout` - таймаут выполнения этапа. По умолчанию `30`.

* `edt` - Модуль edt для утилиты ring. По умолчанию `edt`. Для использования, например, версии 2021.2 
нужно указать `edt@2021.2.0`.

* `workspacePath` - каталог рабочей области проекта. По умолчанию `./build/workspace`.

* `sourcePath` - каталог edt-выгрузки конфигурации. По умолчанию `./src/cf`.

* `outPath` - каталог xml-выгрузки конфигурации. По умолчанию `./build/out`.

`preparebase` - настройки этапа подготовки информационной базы

* `timeout` - таймаут выполнения этапа. По умолчанию `100`.

* `sourcePath` - каталог с исходниками в формате xml. По умолчанию `./src/cf`.

* `template` - путь к шаблону базы в формате `*.dt`. По умолчанию пустое значение.

* `repo` - настройки подключения к хранилищу конфигурации 1С.

  + `path` - Путь к хранилищу конфигурации. Например, `tcp://repo-server/repo`. По умолчанию пустое значение.
  
  + `auth` - идентификатор секрета Jenkins для авторизации в хранилище конфигурации. По умолчанию пустое значение.
  
* `extensions` - Список расширений конфигурации 1С. Используется для обновления базы. По умолчанию пустой список. 

    Например:
    ```json
    {
      "preparebase": {
         "extensions": [
            {
              "name": "МоеРасширение",
              "sourcePath": "./src/cfe/МоеРасширение"
            }
         ]
      }
    }
    ```

    В списке могут содержаться объекты со свойствами:

    + `name` - имя расширения конфигурации. Например, `МоеРасширениеКонфигурации`. По умолчанию пустое значение и будет 
пропущено при обновлении информационной базы.
    
    + `sourcePath` - путь к исходному коду расширения 1С. По умолчанию пустое значение и будет пропущено
при обновлении информационной базы.

`syntaxCheck` - настройки этапа синтакс-проверки конфигурации 1С.

* `timeout` - таймаут выполнения этапа. По умолчанию `100`.

* `checkExtensions` - проверять все расширения в информационной базе. По умолчанию `false`.

* `groupByMetadata` - группировать результат проверки по метаданным. По умолчанию `true`.

* `mode` - список параметров проверки. По умолчанию:
    
    ```json
    [
      "-ThinClient",
      "-Server",
      "-ConfigLogIntegrity",
      "-HandlersExistence",
      "-ExtendedModulesCheck"
    ]
    ```

* `exceptionFile` - путь к файлу с исключениями. Если файл не существует, то анализ будет произведен без его учета. 
По умолчанию `./tools/syntax-check/exceptionFile.txt`.

`smoke` - настройки этапа дымового тестирования.

* `timeout` - таймаут выполнения этапа. По умолчанию `100`.

* `xddConfig` - путь к конфигурационному файлу xUnitFor1c. По умолчанию `./tools/JSON/smokeTestRunnerConf.json`.

* `testPath` - путь к каталогу / к файлу с тестами, или название подсистемы. По умолчанию `$addroot/tests/smoke`.

`tdd` - настройки этапа TDD (Test-driven development)

* `timeout` - таймаут выполнения этапа. По умолчанию `100`.

* `xddConfig` - путь к конфигурационному файлу xUnitFor1c. По умолчанию `./tools/JSON/xddTestRunnerConf.json`.

* `testPath` - путь к каталогу / к файлу с тестами, или название подсистемы. По умолчанию `./tests/unit`.

`bdd` - настройки этапа BDD (Behavior-driven development)

* `timeout` - таймаут выполнения этапа. По умолчанию `100`.

`sonarqube` - настройки этапа статического анализа для SonarQube.

* `timeout` - таймаут выполнения этапа. По умолчанию `100`.

* `agent` - имя/метки агента для запуска этапа. Например, `sonar-scanner`. По умолчанию `any`.

* `toolId` - идентификатор утилиты sonar-scanner (глобальные инструменты Jenkins). По умолчанию `sonar-scanner`.

* `serverId`- идентификатор настроек подключения к серверу SonarQube. По умолчания `SonarQube`.

* `debug` - режим отладки sonar-scanner. По умолчанию `false`.

* `useBranch` - использовать ветки при анализе. По умолчанию `false`.

`build` - настройки этапа сборки CF на поставке.

* `timeout` - таймаут выполнения этапа. По умолчанию `100`.

* `distPath` - путь к собранной cf на поставке. По умолчанию `.packman/1cv8.cf`.

* `errorIfJobStatusOfFailure` - прерывать этап если статус сборки `FAILURE`. По умолчанию `false`.

`yard` - настройки этапа синхронизации релиза 1С в git-проектом.

* `timeout` - таймаут выполнения этапа. По умолчанию `300`.

* `appName` - имя конфигурации с сайта releases.1c.ru. Например, `EnterpriseERP20`. По умолчанию пустое значение.

* `descriptionPath` - путь к файлу описания конфигурации. По умолчанию `./description.json`.

* `yardSettingsPath` - путь к файлу настроек yard. По умолчанию `./yardsettings.json`.

* `auth` - идентификатор секрета для авторизации на сайте releases.1c.ru. По умолчанию пустое значение.

* `workspacePath` - каталог запуска yard. По умолчанию `./`.

* `branch` - имя ветки для git push. По умолчанию `master`.

* `debug` - режим включения отладочных логов yard. По умолчанию `debug`.